Gun: Пушечное вооружение ЗПРК «Тунгуска-М1» состоит из двух 30-мм зенитных двуствольных скорострельных автоматов. Высокий суммарный темп стрельбы — на уровне 5000 выстр./мин. Ракетное вооружение состоит из 8 ЗУР 9М311. Данная ракета бикалиберная, твердотопливная, двухступенчатая, она обладает отделяемым стартовым двигателем.
Tracks: Боевая машина использует самоходное гусеничное шасси ГМ-5975.25 либо ГМ-352 с шестью опорными катками с гидропневматической подвеской с каждой стороны, ведущей звёздочкой сзади и тремя опорными катками.
Turret: Поворотная конструкция, вращающаяся на 360 градусов. В башне находятся три члена экипажа и размещаются системы наблюдения и комплекс вооружения.
Base: Цельносварной корпус наделен противоосколочным и противопульным бронированием, что обеспечивает защиту личного состава. Отделение управления расположено в передней части корпуса, в которой размещается механик-водитель, приводы управления движением, аппарат ТПУ и другое оборудование.
Radar1: Станция сопровождения цели представляет собой когерентно-импульсную РЛС сантиметрового диапазона с двухканальной системой сопровождения по угловым координатам и с фильтровыми схемами селекции движущихся целей в каналах автодальномера и углового автосопровождения, установлена на передней части башни.
Radar2: Станция обнаружения целей боевой машины комплекса "Тунгуска" представляет собой когерентно-импульсную РЛС кругового обзора дециметрового диапазона волн, установлена на задней части башни.